---
date: "2021-08-16"
author: 'Wllyssys Alves'
title: Semana de 2021-08-16
publishDate: "2021-08-23"
---

# Afeganistão

A semana já começa com o Talibã tomando a cidade de Cabul e voltando a controlar o Afeganistão.

Talvez já tenhamos umas das imagens marcates da década. As pessoas agarrando-se num avião tentando fugir e depois que o avião decola essas pessoas vão caindo. Muito triste.

Impressinante a coragem de uma jornalista da CNN, Clarissa Ward, que permaneceu em Cabul fazendo as coberturas diárias. No dia 20 de Agosto deixou a cidade num avião de refugiados.

# Política

Surgiu um áudio atribuído ao cantor Sérgio Reis sobre uma possível invasão do congresso no dia 8 de Setembro. A intimidação seria para exigir voto impresso - lembrando que a pauta foi rejeitada no congresso ainda nesta mesma semana, e impeachment dos juízes do STF. Caso as exigências não sejam atendidas iriam parar o país através de uma greve de caminhoneiros. A PF fez visita a casa do cantor para averiguar as possíveis ameaças. 

---

Incrível é ninguém ter lavantado a questão da lei de segurança nacional para o caso. Lembrando que ainda este ano em Goiás, uma pessoa que tinha uma faixa no carro pedindo a saída do presidente foi enquadrada na dita lei.

# No Radar

Série de coisas, atuais ou não, mas que vão aparecendo ao longo dos dias.

- **O novo Iluminismo: Em defesa da razão, da ciência e do humanismo** - https://amzn.to/3gs4RYR

> Em O novo Iluminismo, uma original avaliação da condição humana no terceiro milênio, o cientista cognitivo Steven Pinker nos incita a rechaçar manchetes alarmistas e profecias apocalípticas, que vicejam nos dias atuais e influenciam nossa visão de mundo. Com 75 gráficos impressionantes, ele demostra que a vida, a saúde, a prosperidade, a segurança, a paz, o conhecimento e a felicidade estão em ascensão, não apenas no Ocidente, mas em todo o mundo. Para Pinker, esse progresso é uma herança do Iluminismo: a convicção de que a razão e a ciência podem impulsionar o florescimento humano ― e, mais do que nunca, elas precisam de uma defesa vigorosa. Nadando contra as correntes da natureza humana exploradas por demagogos ― tribalismo, autoritarismo, demonização, pensamento mágico ―, o projeto iluminista é atacado por religiosos, políticos e intelectuais pessimistas que insistem que a civilização ocidental passa por um inexorável processo de declínio. Mas basta olhar os dados: eles indicam que, com o avanço do conhecimento, as pessoas estão de fato vivendo mais e melhor.

- **The Fall** - filme de Tarsem Singh

> Uma garotinha que se chama Alexandria se encontra em tratamento em um hospital por estar com um braço quebrado. A menina começa uma amizade com outro paciente do local, um jovem dublê de cinema que é internado no mesmo hospital. A partir desta relação, o ator começa a contar uma história fantástica de cinco heróis que juntam forças para derrubar um governador tirano, na Índia. Viajando por lugares exóticos e únicos, as personagens desta fantástica história irão enfrentar exércitos e perigos.


