---
date: "2021-09-06"
author: 'Wllyssys Alves'
title: Setembro de 2021
publishdate: "2021-09-06"
lastmod: "2021-09-06"
---


# Outubro 16

Tentando manter a constância da escrita, mas muitas coisas vão surgindo e acabam por atrapalhar.

Aporofobia é medo, aversão ou rejeição ao pobre. Parece ser uma das características da classe média brasileira. - https://amzn.to/3FVS4cr

A gelera do outro lado já começou forte com a campanha e de forma esperta, diga-se de passagem. Entregam cestas básicas para as pessoas que trabalham nos sinais e pedem pra vestir uma camisa com o nome do inominável para presidente em 2022. Esquerda precisa ter estas sacadas :( . - [@ruben_berta](https://twitter.com/ruben_berta/status/1449415458151669762?s=20) 

Este dito candidato também falou ter chorado no banho estes dias, deixa que os filhos alegaram no passado que tal atitude não seria típicas do 'homem macho'. - [msoares](https://twitter.com/msoares/status/1448831763661434885?s=20) 

Um usuário fez um questionamento interessante sobre dois fatos recentes do dia-a-dia do brasileiro. Uma mulher que foi presa por furtar comida e alegar que ela e o filho estavam com fome; e o segundo, sobre os chamados pandora papers, que revelava uma série de figurões pelo mundo com dinheiros em paraísos fiscais, um deles inclusive, o minitros da economia. O questionamento:

> "É engraçado como o rico acha que a fome não justifica o furto, mas o imposto justifica a sonegação." - @delegadogarcez

Caso vc não veja os problemas que estão por trás desse tipo de operação, principalmente no caso do ministro, recomendo o vídeo do financeiro

{{< youtube AxJKObWEBpo >}}


Nova tempestade de areia, desta vez na cidade de Campo Grande - MS

{{< tweet 1449109362597896197 >}}

Fico pensando numa piora do clima, como ficará para algumas áreas da região nordeste. Minha cidade cada dia que passa tem quadra chuvosa de menor duração e irregular. Em quanto tempo teremos migrações dessa população em busca do centro-oeste em busca de água, alimento e condições clímáticas mais favoráveis.

**Universidade Brasileira Livre** - agora é possível adiconar bacharelado em ciências da computação no LinkedIn quando se é autodidata. E a iniciativa tem um [github](https://github.com/Universidade-Livre/ciencia-da-computacao) com currículo do curso e links para aulas no coursera.


